まじ（真風）シマケンが去ってから２年がたち…。
（ソノ）すてきな制服ですね〜。（直美）いいですね。（りん）うん。
（美津）…しょっと。
あっ！
お母様？あ…　腰？
あっ　ちょっと待って…。うん　大丈夫だよ。
そのまま　そのまま…。イタタタ…。あ…。
ごめん　ごめん。　ちょっと…。たまきあ…　環！
（環）は〜い。お布団　持ってきてくれる？
うん　分かった。（美津）ごめんね。大丈夫よ。
待ってね。ゆっくり上がれる？
行ってらっしゃい。
（小川）行ってきます。
大本営ってのが出来るんだってよ。しかし　相手は　何たって大国だろ？
勝てるのかねえ？こうなりゃ　勝たなきゃしょうがないよ。
そりゃそうだ。ごちそうさん。
（丸山）ありがとうございました。
（風の音）
戦争の足音は近くまで忍び寄っていました。
♬〜
なじ♬「いつか馴染みあるこの景色が」
うつ♬「遷り変わるように」
♬「あなたが残した香りを」
♬「懐かしむように」
♬「苦手なものが平気になってさ」
♬「ちょっぴり寂しさを知る」
♬「どこかでこの手を待ってる」
♬「人はいるのでしょうか」
♬「風が誘う　この町は」
つな♬「私と誰かを愛で繋いで」
♬「泣きたくなる日がある事も」
♬「風はただ知っている」
♬「風は笑う　あの町で」
♬「私は奇跡の愛で生まれて」
♬「思い返す　大切な日々を」
♬「風はただ知っている」
（セミの声）
私　戦争の詳しいこと　分からないの。
軍人は　家族に何も話しちゃいけないから。
（ツル）うん…そういう決まりみたいですね。
（ソノ）じゃあ　ある日　突然出征って聞かされるんですか？
あ…　そうなるのかな…？
⚟こんにちは。
どうぞ。
（虎太郎）失礼します。
急に担当が　かわることになってしまいすいません。
いえ。この先　医薬品の供給が➡
どうなるか分からないので少し多めに置いときました。
ありがとうございます。
はい。ありがとう。
次の担当にも　引き継いでおりますので。
よろしくお願いします。よろしくお願いします。
何かあったの？
実は…しばらく　朝鮮に行くことになって。
え？戦場では　薬が必要になりますからね。
ええ。　内地から送られてきた薬を➡
現地の部隊に納める仕事をすることになりました。
本当に気を付けて。危なかったら　必ず逃げてね。
そんなに心配してくれるんだ。当たり前でしょう。
俺は戦いに行くわけじゃないから。
そこは　本当に虎太郎が行かないといけない所なの？
志願したんだ。
外国との戦争は　みんな　初めてだ。
やったことない仕事をした者が重宝がられるのは➡
りんも　よく知ってるだろ？
人ができないこと　知らないことをすればその分　上に上がることができる。
どうしてそんなに　上に上がろうとするの？
だって　虎太郎はもう　十分　東京で成功して…。
ツテも学もない俺が努力だけで　どこまで行けるのか➡
試してみたいんだ。
日本をたつ前に会えて　よかった。
気を付けて。
りんも。
行ってきます。行ってらっしゃい。
♬〜
大丈夫？あ…。
戦争…　本当にやってるんだ…。
うん…。
⚟小川です　失礼します。
（平蔵）はい。
平蔵さん　こんにちは。ああ。
盛大に飲まれてますね。
酒ぐらいしか　楽しみがねえんだよ。ほっといてくれ。
今日も　よろしくお願いします。
小川さんの旦那さんは軍人さんだっけか。
おもしれはい。ハッ　面白えなあ。
命を助ける看護婦と戦をする軍人の夫婦か。
まるっきり逆じゃねえか。ケンカになんねえかい？
主人は　ケンカでは一度も勝ったことのない人らしいんで。
ハハハッ　そりゃいいや。
似たもの同士なのかもしれません。もともと　主人は➡
生きていく道として軍人に。　私も生きていくために看護婦になったので。
それにしちゃあ　親身にやってくれる。
生き残るんだったら手柄なんか立てようとせず➡
じっとしてることが一番だ。
（平蔵）死んじまったら意味もねえ。
ぼしん戊辰の生き残りだ。
♬〜
平蔵さんも　お酒を控えてもっと生き残ってください。
では　また来ますね。
⚟（小川の鼻歌）
はにゅう♬〜（鼻歌で「埴生の宿」）
吾郎さん。ん？
今日の晩ごはんは　何ですか？
牛肉と　ばれいしょの煮つけ〜。いいですね〜。
出征したら　ずっと炊事班長がいいなあ。
え？　出征するの？あ　いや　まだ　そんな話は。
俺は　近衛兵だから。
驚かせないでよ。ごめん。
ごめんなさい。　直美さん？
そういうの　よくない。
やっぱり　好きじゃない　軍人は。
お国のためとか　どうでもいい。吾郎さんさえ…。
直美。
ごめんなさい。
でも　吾郎さんのごはんはず〜っと食べたいな〜。
フフッ。
⚟こんにちは。（２人）どうぞ。
多江さん。　どうしたの？
（多江）前線視察に。　失礼します。
とりしまり看護婦取締の多江さん自ら？
結婚もせず看護に全てささげてきたんだから➡
出世くらいさせてよ。　ねえ　りんさん。えっ？
私たち　仕事に　まい進して結局　直美さんは➡
看護に理解あるご主人　つかまえて。多江さん…。フフフ…。
最近　うちの病院でも　派出看護を頼むならここの一ノ瀬さんでっていう人が➡
ちらほら　いてね。えっ　本当？
（多江）誰かさんの宣伝がうまいのか…うちの生徒たちからも➡
一ノ瀬りんは　どんな人かって聞かれたり。え〜…。
何て答えるの？う〜ん…。
言っちゃいけないことを言っちゃいけない時に言う人。
ひどい〜。
（笑い声）
それで？　本当の用件は何？
あ…。
私　広島の陸軍の病院に特志看護婦として行くことにしたから➡
その報告に。
私で役に立てるなら…。誰でも行けるわけじゃないから。
でも…　看護婦取締が行って病院は大丈夫なの？
私が行くから　意味があると思って。
多江さんが行けば後に続く看護婦も出てきやすい。
よろしくお願いします。
傷ついた軍人さんたちをしっかり看護して➡
看護の未来に貢献してきます。
（せきこみ）
ここは病院です。戦争が一たび始まれば➡
必ず看護が必要になる。旦那は　もう行ったのか？
戦争してるんだもんね。明るいことは　いいことだろ？
いいお母さんになると思う。
よかった　直美が　うれしそうで。